Imaj:	Non:	KalbasLòt Non:	??Tip:	PlantFanmi:	biynoniaceaeNon Syantifik:	Crescentia cujete L.Orijin:	Plant sa a sòti Meksik, Brezil, Ajantin, avèk Etazini. Ou kapab jwenn li tou nan peyi kontinan Afrik ak Azi.  Deskripsyon:	Kalbas se yon pyebwa ki pa gen anpil branch. Li bay yon fwi ki kapab gen plizyè fòm selon kalite pye kalbas la. Pye kalbas la kapab rive jiska 10 mèt wotè lè li fin grandi.  Fèy:	Kalbas gen yon feyay ouvè e byen laj.  Yo genyen yon koulè vèt klè. Fèy ki grandi sou ti branch pye kalbas yo pa gen petyòl. Flè:	Kalbas fleri tout lane a. Flè li yo grandi sou kò pye bwa a avèk gwo branch li yo e yo kapab mezire ant 5 a 6 santimèt lajè. Yo gen fòm yon klòch ak yon koulè jòn ki tire sou vèt. Fwi ak Grenn	Fwi pye kalbas grandi sou kò pye kalbas la. Yo gen yon po ki di e ki fen e yo kapab genyen  diferan fòm. Sèten kalite bay yon fwi tou won ki kapab mezire jiska 40 santimèt dyamèt. Sèten lòt, tankou kalbas Matinik, bay yon fwi alonje tankou ze poul. Gen sèten kalite kalbas mawon tou ki bay yon fwi ki tou piti. Anndan fwi pye kalbas la genyen yon chè tou blanch (kaka kalbas) kote nou jwenn yon bann ti grenn nwa tou plat ki kapab mezeri jiska 6 milimèt longè.Izaj:	Fwi pye kalbas yo gen anpil itilite. Po fwi kalbas la sèvi po, kwi, ak rezèv dlo lè yo retire kaka kalbas la epi seche po a.  Yo pentire li fè dekorasyon, valiz, elatriye. Yo sèvi ak bwa kalbas la pou fè manch zouti. Yo sèvi ak kalbas pou fè remèd pou plizyè maladi tankou dyare, tètfèmal, idwopizi, doulè, et latriye.  Devlopman:	Pi bon kondisyon pou kalbas se kote ki bay anpil lapli, ki pa twò imid ni twò sèk. Kalbas pouse prèske nan nenpòt kalite tè men li pa tolere tè jele.Repwodiksyon:	Yo sèvi ak ni grenn kalbas ni bouti kalbas pou fè plan pou plante. Lòt detay:	Kalbas se yon plant mistik an Ayiti. Anpil moun netwaye kay yo pral abite pou la premyè fwa avèk dlo fèy bazilik. Yo konn fè beny avèk li tou.Sous:	Imaj:	Non:	KanèlLòt Non:	??Tip:	PlantFanmi:	LauraceaeNon Syantifik:	Cinnamomum zeylanicumOrijin:	Plant sa a sòti an Srilanka avèk Lenn. Ou kapab jwenn li nan anpil peyi ki fè cho espesyalman peyi Oseyan Endyen yo.Deskripsyon:	??????Pye kanèl kapab grandi rive jiska 7 mèt wotè. Fèy:	Fèy kanèl gen divès gwosè. Yo genyen at 3 a 5 gwo venn trè vizib sou yo. Jèn fèy yo gen yon koulè on jan wouj.Flè:	Kanèl fè yon seri ti flè an grap ki blanch tire sou vèt. Fwi ak Grenn	Fwi kanèl yo gen yon koulè mov fonse ki tire sou nwa. Chak fwi pote yon sèl grenn kanèl.  Grenn yo tou nwa e yo kapab mezire ant yon santimèt edmi a 3 santimèt longè. Izaj:	Kòs pye kanèl la sèvi epis li ye.  Yo itilize epis sa a pou prepare anpil bagay tankou te, konfiti, kleren, wonm, dous, labouyi, chokola, elatriye. Yo fè remèd avèk li tou. Te kanèl bon pou pase vomisman, vant fè mal, endijesyon, elatriye.  Piga bay fanm ansent bwè te kanèl.Devlopman:	Bon konsisyon pou grandi kanèl se chalè ak imidite. Kanèl pa ka sipòte sechrès twò lontan ni tè ki gen anpil wòch oubyen tè ki kenbe dlo ni tanperati ki varye twòp. Pyebwa sa a tou bezwen anpil lonbray sa ki fè yo plante li anba lòt  pi gwo pyebwa.  Repwodiksyon:	Grenn kanèl yo sèvi pou fè plan. Yo fè plan avèk bouti pye kanèl  la tou. Yo kapab repwodwi kanèl tou pa makòtay. Grenn kanèl pouri vit. Li preferab pou simen grenn yo ant 3 a 4 jou aprè yo keyi epi seche anba lonbray. Lòt detay:	Genyen plizyè lòt kalite pyebwa nan menm fanmi an ki bay kanèl tou.   Sous:	http://www.tradewindsfruit.com/content/cinnamon.htm