Imaj:	Non:	KaswozLòt Non:	??Tip:	PlantFanmi:	Leguminosae-CesalpiniaceaeNon Syantifik:	Cassia javanicaOrijin:	Plant sa a sòti nan peyi Endonezi epesyalman zile Java.  Ou ap jwenn plant sa nan lòt peyi ki fè cho sou latè.  Deskripsyon:	Kanpèch se yon pyebwa ak gwo fèy. Li kapab rive jiska 15 mèt wòte lè li fin grandi. Tij pyebwa sa a on jan tòdye epi kòs ki sou li a kale ki fè li sanble ke li genyen yon seri gwo plak sou li. Fèy:	Fèy kaswoz yo se fèy konpoze. Chak fèy yo konpoze de 12 a 15 lòt ti fèy sou chak bò. Ti fèy say o tou won.Flè:	Kaswoz fè flè an grap. Flè yo gen yon koulè woz e yo bay yon bon sant. Chak flè gen 5 petal.Fwi ak Grenn	Pye kaswoz yo bay yon seri gous ki pandye. Gous sa yo long e yo won. Yo kapab mezire ant 30 a 60 santimèt longè. Nou jwenn grenn pye kaswoz anndan gous yo. Chak grenn gen konpatiman pa li. Grenn yo tou won avèk yon koulè mawon tire sou wouj. Izaj:	Bwa koswoz se pa yon bwa ki di. Yo sèvi avèk li pou  fè poto, manch zouti, ak bwa pou boule. Yo sèvi ak li kòm brizvan nan travay  konsèvasyon anviwònmantal epi kòm parasòl pou plant ki pa ka pran anpil solèy. Kaswoz sèvi yon plant dekoratif tou pou bèl flè woz li fè lè li fleri. Devlopman:	Pi bon kondisyon pou pye kanpèch se chalè avèk imidite. Repwodiksyon:	Yo sèvi avèk grenn kaswoz pou fè plan pou plante.Lòt detay:	Sous:	Imaj:	Non:	KasyaLòt Non:	??Tip:	PlantFanmi:	Leguminosea-CesalpiniaceaNon Syantifik:	Cassia siameaOrijin:	Plant sa a sòti nan peyi sidès kontinan Azi . Ou kapab jwenn li nan lòt peyi tankou Lenn, Srilanka, Malezi avèk lòt peyi kote li fè cho.Deskripsyon:	Kasya se yon plant ki te gen anpil enpòtans kòm espès foretyè.  Kounye a li plis sèvi kou plant dekoratif. Pye kasya kapab grandi rive 18 mèt wotè. Pyebwa sa a gen yon feyay toufe ki fè li yon bon lonbray. Fèy:	Fèy kanèl gen divès gwosè. Yo genyen at 3 a 5 gwo venn trè vizib sou yo. Jèn fèy yo gen yon koulè on jan wouj.Kasya gen yon fèy konpoze. Chak fèy yo konpoze de 12 a 24 lòt ti fèy. Flè:	Kasya fè yon seri grap flè jòn.  Flè sa yo mezire 3 santimèt dyamèt. Fwi ak Grenn	Fwi pye kasya se yon gous  plat ki kapab mezire ant 5 a 25 santimèt longè.  Lè gous sa yo sèk, yo gen yon koulè mawon tire sou nwa.  Chak gous kapab genyen jiska 25 grenn anndan li. Grenn yo gen yon koulè mawon. Izaj:	Moun sèvi avèk bwa kasya pou fè mèb, poto, chabon, men se yon bwa poudbwa pike anpil. Yo sèvi avèk li tou kòm brizvan. Kasya bay yon gwo lonbray, men fòk yo koupe tèt la lè li rive yon wotè pou li ka blayi lè li fin grandi. Moun fè siwo avèk flè kasya epi bèt manje fèy li yo.  Devlopman:	Kasya pouse kote ki fè cho e ki pran anpil lapli. Se yon plant kapab sipòte sezon sechrès. Kasya pouse pi byen nan tè fon ki pa kenbe anpil dlo men li ap grandi nan nenpòt kalite tè: asid, kalkè, ajil, oubyen ankò sab. Repwodiksyon:	Yo sèvi avèk grenn nan pou plante pye kasya. Nou ka plante grenn yo direkteman nan tè kote nou vle yo grandi a oubyen fè pepinye avèk yo. Lòt detay:	Sous:	