Imaj:	
Non:	Koupye
Lòt Non:	??
Tip:	Plant
Non Syantifik:	Portulaca oleracea L.
Fanmi:  	Portulacaceae
Orijin:	Plant sa a sòti nan peyi kontinan Ewòp avèk Lachin. W ap jwenn li patou sou latè jounen jodi a. 
Deskripsyon:	Koupye se yon plant ebase. Fason plant sa devlope depan de ki kote yo plante li a.  Koupye gen yon tij mou ki kouri atè. Tij la bay yon ti dlo lè yo kraze l.  
Fèy ak Flè: 	Fèy koupye grandi an pè, youn chak bò tij la. Pwent fèy to awondi. Fèy yo mezire 2-a-3 santimèt lajè e 3-a-5 santimèt longè. 
Koupye bay yon bann ti flè tou jòn nan pwent ti branch yo. Koupye fleri tout lane a men flè li yo pa dire plis pase yon jou. 
Fwi ak Grenn	Koupye fè yon seri ti fwi won avèk yon bann ti grenn nwa anndan yo. Fwi yo kapab mezire 4-a-8 santimèt longè. Grenn yo menm mezire anviwon 0,5 milimèt dyamèt.  
Izaj:	Yo kiltive koupye kòm legim oubyen remèd. Li bon pou dijesyon. Chak 100 gram koupye genyen 420-a-700 miligram vitamin C. 
Devlopman:	Pi bon kondisyon pou plant sa a se solèy ak chalè men l ap pouse nan tout kalite tè. 
Repwodiksyon:	Yo sèvi avèk grenn oubyen plan koupye pou fè repwodiksyon. 
Lòt detay:	Koupye ka aji tankou raje ki touye lòt plant. 
Sous:	http://publish.plantnet-project.org/project/plantinvasivekruger/collection/collection/synthese/details/POROL



Imaj:	
Non:	Karanbòl
Lòt Non:	??
Tip:	Plant
Fanmi:	Oxalidaceae
Non Syantifik:	Averroha carambola
Orijin:	Plant sa a sòti an Malezi avèk Endonezi. Ou kapab jwenn li nan lòt peyo tankou Lenn, Srilanka, ak Lachin.  
Deskripsyon:	??????
Fèy:	Fèy kanèl gen divès gwosè. Yo genyen at 3 a 5 gwo venn trè vizib sou yo. Jèn fèy yo gen yon koulè on jan wouj.
Flè:	Kanèl fè yon seri ti flè an grap ki blanch tire sou vèt. 
Fwi ak Grenn	Fwi kanèl yo gen yon koulè mov fonse ki tire sou nwa. Chak fwi pote yon sèl grenn kanèl.  Grenn yo tou nwa e yo kapab mezire ant yon santimèt edmi a 3 santimèt longè. 
Izaj:	Kòs pye kanèl la sèvi epis li ye.  Yo itilize epis sa a pou prepare anpil bagay tankou te, konfiti, kleren, wonm, dous, labouyi, chokola, elatriye. Yo fè remèd avèk li tou. Te kanèl bon pou pase vomisman, vant fè mal, endijesyon, elatriye.  Piga bay fanm ansent bwè te kanèl.
Devlopman:	Bon konsisyon pou grandi kanèl se chalè ak imidite. Kanèl pa ka sipòte sechrès twò lontan ni tè ki gen anpil wòch oubyen tè ki kenbe dlo ni tanperati ki varye twòp. Pyebwa sa a tou bezwen anpil lonbray sa ki fè yo plante li anba lòt  pi gwo pyebwa.  
Repwodiksyon:	Grenn kanèl yo sèvi pou fè plan. Yo fè plan avèk bouti pye kanèl  la tou. Yo kapab repwodwi kanèl tou pa makòtay. 
Grenn kanèl pouri vit. Li preferab pou simen grenn yo ant 3 a 4 jou aprè yo keyi epi seche anba lonbray. 
Lòt detay:	Genyen plizyè lòt kalite pyebwa nan menm fanmi an ki bay kanèl tou.   
Sous:	http://www.tradewindsfruit.com/content/cinnamon.htm


