Non= 'Bayawonn'
Lòt Non= ''
Tip= 'Plant'
Fanmi= 'Leguminosae-Mimosaceae'
Non Syantifik= 'Prosopis juliflora'
Orijin= 'Plant sa a sòti Meksik, Amerik-di-Sid, ak Karayib la. Ou kapab jwenn li tou nan wès peyi Etazini, Azi, Afrik ak Ostrali.'

Deskripsyon= 'Bayawonn se yon pyebwa ki di anpil avèk pikan byen long sou tout kò li. Kounye a, yo devlope kèk kalite bayawonn ki pa genyen pikan ditou.'
Pyebwa sa a gen yon twon ki tòdye avèk yon kè tou nwa. Li kapab rive jiska 12 mèt wotè lè li fin grandi.'
Fèy= 'Sou gwo branch pye bayawonn nan, genyen yon seri lòt ti branch tou kout. Nou jwenn fèy pyebwa a sou ti branch sa yo. Fèy li yo se fèy konpoze ki kapab mezire jiska 7,5 santimèt longè. Chak gwo fèy sa yo konpoze de 12 a 58 lòt ti fèy pi piti.  Yo genyen yon koule vèt klè avèk yon fòm ki yon tijan oval.'
Flè= 'Flè bayawonn sanble avèk zepi. Yo genyen yon koulè jòn.'
Fwi ak Grenn	Bayawonn bay yon fwi ki long e ki pa ouvri lè li sèk. Fwi yo kapab mezire ant ant 8 a 25 santimèt longè.  Fwi sa yo se yon gous ki genyen anpil to grenn ladan yo. Grenn yo vini vlope nan yon ti chè jòn annda fwi a. Chè a genyen yon bon sant bon ak yon ti gou dous.'
Izaj= 'Bwa bayawonn nan di anpil e li pa pouri fasil. Yo sèvi avèk li pou batiman kay, ray tren, chabon, travay chapant ak ebenis.  Fèy ak gous bayawonn lan sèvi kòm manje bèt.'
Moun moulen grenn bayawonn nan pou fè yon farin ki genyen jiska 65 pousan pwoteyin. Yo sèvi ak farin sa pou bonbon, gato, elatriye. Flè bayawonn nan li menm bay siwo'
Yo sèvi avèk plant sa a tout pou sekouri tè ravaje ak lawozyon sitou nan zòn ki sèch.'
Devlopman= 'Bayawonn pouse kote ki fè cho, ki sèk, e ki resevwa ant 150 a 750 milimèt lapli pa an. Li pouse byen nan tè woche, sable, ou ankò sale.'
Repwodiksyon= 'Grenn bayawonn nan sèvi pou fè pepinyè.'
