Imaj:	Non:	KiwiLòt Non:	??Tip:	PlantNon Syantifik:	Actinidia sinensisFanmi:  	DileniaceaeOrijin:	Plant sa a sòti Lachin. Ou ap jwenn li nan lòt peyi tankou Japon, Nouvèl Zelann, avèk peyi kontinan ewòp yo.   Deskripsyon:	Kiwi se yon lyann. Li popilè anpil nan peyi orijin li Lachin. Tij kiwi gen yon bann ti pwal dous ki kouvri tout kò li.  Fèy avèk flè kiwi fè li yon plant atiran anpil. W ap jwenn plizyè diferan kalite. Chak nan kalite yo gen yon trè diferan. Abbot : bay yon fwi ki alonjeBruno:  fwi kalite sa a gen anpil vitamin CHayward: bay yon gwo fwi ki santi bon e li donnen pi lontan pase Abbot ak Bruno. Se plis kalite sa a tou yo vann nan. Monty : donnen plis pase lòt kalite yo Fèy ak Flè: 	Kiwi fè yon bann gwo fèy vèt an fòm kè. Li fè gwo flè tout. Flè sa yo kapab gen yon koulè blanch ou jòn depan de si se yon pye mal oubyen femèl. Flè pye mal yo blanch avèk yon kè jòn a koz de polen flè mal yo pote tandi ke flè pye femèl kiwi yo tout blanch.  Fwi ak Grenn	Pye kiwi bay yon fwi alonje menm jan avèk ze poul. Po fwi sa yo gen yon koulè vèt fonse avèk yon bann ti pwal sou li.  Fwi yo gen yon chè ki kapab yon koulè vèt klè oubyen jòn. Kè kiwi pa fin menm koulè avèk chè a. Otou kè a nou jwenn yon bann ti grenn tou nwa. Izaj:	Fèy avèk flè pye kiwi fè li yon plant ki trè atiran ki fè yo itilize l kòm plant dekoratif.  Yo fè konsèv, konfiti, diven avèk fwi pye kiwi a an menm tan ke yo manje l. Kiwi gen anpil vitamin C, jiska 300 miligram pa 100 gram fwi. Anplis, li gen fòsfò, kalsyòm, ak fè tou. Devlopman:	Pi bon kondisyon pou pye kiwi se fredi. Menm si fredi fè pyebwa sa a byen, twòp fredi ap touye l. Kiwi grandi pi byen nan tè fre e gra ki pa kenbe dlo. Repwodiksyon:	Yo sèvi avèk grenn kiwi a pou fè plan pou plante. Lè se grenn kiwi a yo itilize pou plante li, nou pap konnen si se yon pyen mal oubyen femèl ke tout otan pye li pa ko fleri. Yo repwowi kiwi tou pa makòtay oubyen grèfay. Si makòtay la fèt sou yon pye mal, plant la nap vin yon pye mal epi menm jan si li fèt sou yon pye femèl plant ap vin yon femèl. Pye kiwi bay donn 3 a 4 ane aprè yo plante l, men li bay pi bon donn apre 7 a 8 an. Lòt detay:	Kiwi pa yon plant moun byen konnen an Ayiti. W ap jwenn li nan zòn Kenskòf kote yo kòmanse kiltive li. Sous:	http://powo.science.kew.org/taxon/urn:lsid:ipni.org:names:60458895-2Imaj:	Non:	KaranbòlLòt Non:	??Tip:	PlantFanmi:	OxalidaceaeNon Syantifik:	Averroha carambolaOrijin:	Plant sa a sòti an Malezi avèk Endonezi. Ou kapab jwenn li nan lòt peyo tankou Lenn, Srilanka, ak Lachin.  Deskripsyon:	??????Fèy:	Fèy kanèl gen divès gwosè. Yo genyen at 3 a 5 gwo venn trè vizib sou yo. Jèn fèy yo gen yon koulè on jan wouj.Flè:	Kanèl fè yon seri ti flè an grap ki blanch tire sou vèt. Fwi ak Grenn	Fwi kanèl yo gen yon koulè mov fonse ki tire sou nwa. Chak fwi pote yon sèl grenn kanèl.  Grenn yo tou nwa e yo kapab mezire ant yon santimèt edmi a 3 santimèt longè. Izaj:	Kòs pye kanèl la sèvi epis li ye.  Yo itilize epis sa a pou prepare anpil bagay tankou te, konfiti, kleren, wonm, dous, labouyi, chokola, elatriye. Yo fè remèd avèk li tou. Te kanèl bon pou pase vomisman, vant fè mal, endijesyon, elatriye.  Piga bay fanm ansent bwè te kanèl.Devlopman:	Bon konsisyon pou grandi kanèl se chalè ak imidite. Kanèl pa ka sipòte sechrès twò lontan ni tè ki gen anpil wòch oubyen tè ki kenbe dlo ni tanperati ki varye twòp. Pyebwa sa a tou bezwen anpil lonbray sa ki fè yo plante li anba lòt  pi gwo pyebwa.  Repwodiksyon:	Grenn kanèl yo sèvi pou fè plan. Yo fè plan avèk bouti pye kanèl  la tou. Yo kapab repwodwi kanèl tou pa makòtay. Grenn kanèl pouri vit. Li preferab pou simen grenn yo ant 3 a 4 jou aprè yo keyi epi seche anba lonbray. Lòt detay:	Genyen plizyè lòt kalite pyebwa nan menm fanmi an ki bay kanèl tou.   Sous:	http://www.tradewindsfruit.com/content/cinnamon.htm